## 理解线程与线程池

## 一切从cpu说起

cpu不知道线程或者进程之类的概念

### cpu只知道两件事

- 从内存中取出指令
- 执行指令，然后返回 1

接下来的问题就是CPU从哪里取出指令呢？答案是来自一个被称为Program Counter（简称PC）的寄存器，也就是我们熟知的程序计数器，在这里大家不要把寄存器想的太神秘，你可以简单的把寄存器理解为内存，只不过存取速度更快而已。
PC寄存器中存放的是什么呢？这里存放的是指令在内存中的地址，什么指令呢？是CPU将要执行的下一条指令。

我们需要知道CPU执行的指令来自哪里？是来自内存，废话，内存中的指令是从磁盘中保存的可执行程序加载过来的，磁盘中可执行程序是编译器生成的，编译器又是从哪里生成的机器指令呢？答案就是我们定义的函数。
注意是函数，函数被编译后才会形成CPU执行的指令，那么很自然的，我们该如何让CPU执行一个函数呢？显然我们只需要找到函数被编译后形成的第一条指令就可以了，第一条指令就是函数入口。
现在你应该知道了吧，我们想要CPU执行一个函数，那么只需要把该函数对应的第一条机器指令的地址写入PC寄存器就可以了，这样我们写的函数就开始被CPU执行起来啦。

## 从cpu到操作系统

我们想让CPU执行某个函数，那么只需要把函数对应的第一条机器执行装入PC寄存器就可以了，这样即使没有操作系统我们也可以让CPU执行程序，虽然可行但这是一个非常繁琐的过程。

- 在内存中找到一块合适到区域放到内存当中
- 找到函数入口，设置好寄存器让cpu执行程序

机器指令需要加载到内存中执行，因此需要记录下内存的起始地址和长度；同时要找到函数的入口地址并写到PC寄存器中，想一想这是不是需要一个数据结构来记录下这些信息。
```go
struct *** {
   void* start_addr;
   int len;
    
   void* start_point;
   ...
};

```
这个数据结构总要有个名字吧，这个结构体用来记录什么信息呢？记录的是程序在被加载到内存中的运行状态，程序从磁盘加载到内存跑起来叫什么好呢？干脆就叫进程（Process）好了，我们的指导原则就是一定要听上去比较神秘，总之大家都不容易弄懂就对了，我将其称为“弄不懂原则”。

CPU执行的第一个函数也起个名字，第一个要被执行的函数听起来比较重要，干脆就叫main函数吧。

完成上述两个步骤的程序也要起个名字，根据“弄不懂原则”这个“简单”的程序就叫操作系统（Operating System）好啦。

## 从单核到多核，如何充分利用多核

假设我们想写一个程序并且要分利用多核该怎么办呢？

有的同学可能会说不是有进程吗，多开几个进程不就可以了？

听上去似乎很有道理，但是主要存在这样几个问题：

- 进程需要占据内存空间，多进程会占用重复到内存空间，产生浪费
- 进程之间到通信需要借助操作系统，增加系统开销

## 从进程到线程

当我们把PC寄存器指向非main函数时，线程就诞生了。
一个进程内可以有多个入口函数，也就是说属于同一个进程中的机器指令可以被多个CPU同时执行。

注意点：
- 各个线程之间共享内存地址空间，会面临数据互斥问题
- 一个cpu的情况下，实际上同一时刻一个线程在运行

## 线程与内存

函数参数、局部变量、返回地址等信息。这些信息是保存在栈中的，
每个线程都有自己独立的栈

## 线程的使用

1. 长任务
顾名思义，就是任务存活的时间很长，比如以我们常用的word为例，我们在word中编辑的文字需要保存在磁盘上，往磁盘上写数据就是一个任务，那么这时一个比较好的方法就是专门创建一个写磁盘的线程，该写线程的生命周期和word进程是一样的，只要打开word就要创建出该写线程，当用户关闭word时该线程才会被销毁，这就是长任务。

2. 短任务
这个概念也很简单，那就是任务的处理时间很短，比如一次网络请求、一次数据库查询等，这种任务可以在短时间内快速处理完成。因此短任务多见于各种Server，像web server、database server、file server、mail server等，这也是互联网行业的同学最常见的场景，这种场景是我们要重点讨论的。

短任务缺点：
- 线程是操作系统中的概念(这里不讨论用户态线程实现、协程之类)，因此创建线程天然需要借助操作系统来完成，操作系统创建和销毁线程是需要消耗时间的；
- 每个线程需要有自己独立的栈，因此当创建大量线程时会消耗过多的内存等系统资源。

## 从多线程到线程池

线程池的概念是非常简单的，无非就是创建一批线程，之后就不再释放了，有任务就提交给这些线程处理，因此无需频繁的创建、销毁线程，同时由于线程池中的线程个数通常是固定的，也不会消耗过多的内存，因此这里的思想就是复用、可控。

## 线程池是如何工作的

数据结构中的队列天然适合这种场景，提交任务的就是生产者，消费任务的线程就是消费者，实际上这就是经典的生产者-消费者问题。

## 线程池中线程的数量

要知道线程池的线程过少就不能充分利用CPU，线程创建的过多反而会造成系统性能下降，内存占用过多，线程切换造成的消耗等等。因此线程的数量既不能太多也不能太少，那到底该是多少呢？


## 学习链接

http://www.52im.net/thread-3272-1-1.html